اللهم صل علی محمد و آل محمد
و عجل فرجهم. بسم الله الرحمن الرحیم و به نستعین.
السلام علیک یا داعی الله و ربانی
آیاته. سلام علیکم و رحمة الله.
یه دوستی از عزیزان سؤال داشت که حالا ما رو ول نمی‌کنن که دیگه دوستان ما ورود کردیم به این قصه و ادعیه و این‌ها.
هرچی می‌خوایم فرار کنیم دیگه میگن آتیش زدن به مالم دیگه.
هی عزیزان سؤال می‌پرسن ما مجبور می‌شیم جواب بدیم هی کش پیدا کنن.
گفتن خب حالا ما خودمون اگر در معرض چشم زدن قرار گرفتیم چی؟
نه چشم خوردن ها، چشم زدن.
ما احساس کردیم الان مثلاً بچه‌مونو چشم می‌زنن، تو چشم ما افتاد.
شیرین زبونی کرد. دستوری هست اونجا؟
بله. در مصباح کف امی صفحه دویست و بیست از امام صادق صلی الله علیه
روایت شده که
چه کسی بترسه از چشم خوردن، چه چشم زدن.
هر دو موردش این کاربرد داره.
فرمودن سه مرتبه همون آن بگه ما شاء الله
لا قوة الا بالله العلی العظیم.
اینجا العلی العظیم هم داره.
یا اینکه دستشو بیاره بالا و به کف دستش اینو بگه سه بار.
ما شاء الله لا قوة الا بالله.
این که کف دستشو بیاره بالا دیگه العلی العظیم نداره.
حالا چه اسراری در این‌ها هست و امام صادق که فرمودن می‌دونن ماها بی‌خبریم.
یه عزیز دیگه‌ای هم خیلی اصرار داشت در خصوص هدایت
فرزند هم آیا دستور العملی هست که کمک حال باشه در حین حالا کارهای تربیت که ما می‌کنیم آیا دستوری هست؟
بله. یکیش دعای بیست و پنج
صحیفه است که خیلی دعای عظیم الشأنیه.
اصلاً عنوان دعا، دعای
پدر و مادر در حق فرزنده.
همونطور که آ اون دعای قبلیش بیست و چهار صحیفه دعای فرزندان برای پدر و مادره.
دعای بیست و پنج، دعای پدر و مادر برای فرزنده.
خیلی دعای شیرینیه. در کنار اون هم یه هدیه‌ای تقدیم کنم
که یه بارم یادمه توی یه بحث دیگه‌ای دوستان پرسیدن، اونجا هم گفتم.
یه روز ما محضر آقا امام رئوف بودیم.
ان‌شاءالله سال نو هم داره میاد توفیق شه همه مشرف شیم زیارت این عزیز
و تو رو به روی ضریح نشسته بودم
و حال خوشی هم دست داده بود.
دیدم پسر آقای بهجت کنار دست ما هست و
سلام علیک کردیم و اینا گفتیم ما خیلی پدر شما رو اذیت کردیم اینا.
گفت‌وگو کردیم. گفتم یه یادگاری حالا که ما اینجا هم گرد آمدیم یه یادگاری از پدرتون برای ما بگو.
ایشون تعملی کرد و همون
دعای هدایت فرزند رو که بهتره پدر بخونه.
در کتاب بهجت و دعا اومده خود سفارش آقای بهجته.
کتاب مکارم الاخلاق هم اومده.
حدیث امام صادقه صلی الله علیه.
ایشون به من گفتش که پسر آقای بهجت فرمودن یه آقایی بود تو قم زندگی می‌کرد.
این چند تا بچه داشت، دختر و پسر زیاد
و همه‌شون خیلی خوب بودند.
خیلی با ادب، تحصیل کرده،
اهل هدایت، این‌ها، اهل خیر.
برای همه عجیب بود که همه‌ی بچه‌های این آقا خیلی خوبن، سر به راه و فلان.
بعد از پدر ایشون سؤال کردیم که شما چجوری این همه رسیدی بچه‌ها رو اینقدر خوب تربیت کنی؟
فرمود هرچی هست بابای شما کردن،
یعنی آقای بهجت. گفتیم چطور؟
گفت رمزش تو اینه که من همون اوایل که بچه دار شده بودم محضر پدر شما رسیدم.
دستور اول خواستم توصیه به نماز
هدایت فرزند کردن به من.
که البته آقای بهجت می‌فرمودن که مادر هم می‌تونه این نماز رو بخونه برای شفای مریضی بچه‌ش.
دقت بفرمایید. یعنی برای شفای مریضی بچه می‌خوای مادر بخونه.
برای هدایت فرزند می‌خوای پدر.
بعد آقای بهجت فرموده بودند که
می‌تونی چهار رکعت دو تا دو رکعتی به یک سلام،
هر دو رکعت به یک سلام. این چهار رکعت رو می‌تونی به جای چهار رکعت نماز شبت هم بخونی.
بعد ایشون می‌گفت ما انجام دادیم مداومت بر این نماز در سحرها به جای نماز شب
شده ثمره‌ش این وضعیت بچه‌های ما.
دو تا دو رکعتی که بعد از من شماره آیات رو میگم رجوع کنید دیگه.
در هر رکعت بعد از حمد ده بار آیاتی رو باید تلاوت کنید، ده بار.
در رکعت اول بعد از حمد آیه صد و بیست و هشت سوره بقره ربنا هبلنا
من
ازواجنا وذریاتنا.
همینطور تا آخر. آیه اش هم خواستید ببینید هفتاد و چهار سوره فرقانه.
ده بار اینو تکرار. بعد دوباره پا میشی رکعت سوم یعنی دو رکعت دیگه شروع می‌کنی بعد از حمد در رکعت اول
همین آیه‌ی هفتاد و چهار سوره فرقان رو دوباره ده بار می‌خونی.
"ربنا هب لنا من ازواجنا و ذریاتنا قرة اعیان واجعلنا للمتقین اماما" خیلی آیه شیرینیه،
خیلی قشنگه. و در رکعت چهارم بعد از هم ده بار
سوره احقاف، آیه پونزده رو
تکرار می‌کنی که "رب اعوذ بعثی ان اشکر نعمتک التي انعمت علي" حالا
تا انتها. این رو ده بار.
دوباره وقتی تموم شد رکعت چهارم یعنی
دو رکعت دوم هم سلام دادید دوباره اون آیه هفتاد و چهار فرقان رو ده بار میگی.
اتمام نماز. چی بود؟
"ربنا هب لنا من ازواجنا و ذریاتنا".
حالا اگه کسی الان وقت نکرد بنویسه یا جا موند اینو از تو کانال میتونه صوتش هست دیگه پیاده کنید و
تو کتابش هم که مرجعش رو عرض کردم میتونید ببینید اونجا هست.
خیلی که، خیلی نماز عجیبیه، خیلی شیرینه.
یه دعای دیگه‌ای هم هستش که آقای بهجت خیلی به این دعا سفارش می‌کردن
که فرمودن مقدمه این دعا یه صلوات بفرستید آخرش هم
یه صلوات. یعنی این دعا رو سه بار بخونید بین دو صلوات.
این دعا معروفه به درع کل حسینه.
فرمودن که اگر صبح و شب
این رو بخونید از هر بلایی محفوظید.
در امان الهی هستید.
صبح و شب آ این صلوات رو می‌فرستی بعد این دعاش "اللهم اجعلنی فی درعک الحسینه التي تجعل فیها من تريد"
به همین کوتاهی سه بار.
و یه بار ما محضر عزیز بودیم آقای بهجت
خیلیا این سفا میومدن بالاخره مشکلاتشون رو می‌گفتن.
دیدم که آقای بهجت مشکلات پیچیده رو اینو ما چندین بار دیدیم.
مشکلات خیلی پیچیده‌ست.
اصلاً ایشون صراحتاً می‌فرمود مشکلات پیچیده و سخت و دشوار، گره‌های کور.
اینا رو نماز جعفر طیار
گره‌شو باز می‌کنه. ایشون فرمودن.
مخصوصاً برای ازدواج.
ایشون تأکید می‌کردن به نماز جعفر طیار.
اگر کسی بتونه هدیه کنه به امام هست که دیگه نور on نور.
حالا هر چقدر می‌تونه. می‌تونه هر روز بخونه نور on نور.
نه هفته‌ای یه بار. دیگه دیره دیرش ماهی یه بار.
که البته روایت داریم وسعت رزق هم میاره.
می‌دونید نماز جعفر طیار رو امام رضا به جای چهار رکعت نماز شبش
چهار رکعت اولش نماز جعفر طیار می‌خونده چون چهار رکعته.
و عرض شود خدمتتون یه دو سه تا دیگه هدیه تقدیم کنم که اینام خیلی شیرینن به دردتون می‌خوره.
دعای حافظه. میان بعضی دوستان می‌پرسن که چیکار کنیم مثلاً حافظمون.
خدا رحمت کنه آقای سراج رو ما محضرشون که می‌رفتیم،
پای منبرشون این استاد بزرگوار رو.
جالب بود که خب زیاد بودم در کلاس درس ایشون من می‌شستم
اول البته می‌نوشتم، بی‌تفاوت نبودم، می‌نوشتم.
بعد هر جلسه که می‌اومدیم می‌پرسید ایشون.
می‌پرسید آقا شما ببین جلسه پیش من چی گفتم؟
شما بگو. یه روز هیچکس نتونست بگه.
به من گفت شما بگو. از سیر تا پیاز اونچه که آقای سراج گفته بود رو گفتم.
انقدر ایشون لذت برد گفت از-- می‌خواستم کلاسو تعطیل کنم از ناراحتی اما به خاطر ایشون من این کلاسو ادامه میدم.
شما همیشه باش خلاصه درس پیشو اول بگو.
من اینو به شما بگم برکتش رو از چی داشتم؟
همین دعای حافظه. در تعقیبات مشترک
مفاتیح هست. آخه خب واسه آورده نترسید.
بگید اخ، اخ، اخ کجا هست.
این دعا رو پیغمبر به امیرالمؤمنین تعلیم داد بعد از هر نمازت بخون.
مولا فرمود من نشد که این دعا رو که خوندم هر چیزی رو یه بار فقط بخونم دیگه تمام.
نشد که از یادم بره. یه بار می‌خوندم دیگه از ذهنم نمی‌رفت.
همون دعای معروف "سبحان من لا يعتدي على اهل مملكته".
اینم از این. در خصوص
آیه نور. اینم قبلاً اون ماهی که ماه
قمری که اول ماه جمعه شده بود بهتون گفتم از بزرگانمون این رو ما داریم.
ماه قمری که اولش جمعه باشه اون ماه سراسر به نور مهدی فاطمه صلوات الله علیهما روشنه.
و اگر کسی می‌خواد به نور مهدی فاطمه منور بشه، اون ماه که سرتاسرش به نور آقاست،
دویست و پنجاه و شش به عدد ابجد نور.
دویست و پنجاه و شش بار آیه نور رو بخونه.
آیه سی و پنج سوره نوره.
و حالا یه همچین ماهی رو ما ندیدیم یا حواسمون نبود.
یکی از اساتید ما، من خودم این کارو کردم.
نمی‌دونید چه برکاتی ازش دیدم.
به هرکی هم گفتم اومد گفت حاج آقا دستت درد نکنه اصلاً زندگی ما نور on نور شد.
هر شب قبل خواب چهارده بار سوره یا آیه،
آیه نور رو که آیه سی و پنج سوره نوره چهارده بار بخونی هدیه کنی به امام حسن.
اصلاً عجیبه. خیلی تاثیرات عجیبی درش هست.
اگه کسی جی-- حالشو داشت
و خیلی دوست داشت که
یه هدیه اساسی انشاالله شب عید بریم ما هم دعا کنید به امام رضا بده بعد آقا تحویلش بگیره حسابی،
در حرم امام رضا چهارصد بار در یک مجلس.
چهارصد بار آیه نور رو بخونه هدیه کنه به
امام رضا. من یه بار یه روز که انجام دادم حدود چهار ساعت طول کشید.
خب ولی اگر دیدید نمی‌تونید خسته نکن خودتو مثلاً هر بار میری زیارت چند
تاشو بخون تا در نهایت مثلاً اون چند روزی که محضر آقا هستی
چهارصد بار تموم بشه. اما بهتره توی یه مجلس باشه.
دیگه حوصله تون هم سر رفت و
حیفه بذارید اینم بگم. هی مرزه مرزه می‌کنم بگم یا نه.
محضر آقای شوشتری بودیم یه روز.
شاگرد آقای حافظیان که شاگرد بلا فصل آقای نخودکی بود.
ازشون ذکر اعظم خواستیم
من خودم خیلی باز برک-برکات عجیبی از این ذکر دیدم.
دیگه میگن آتیش زدیم به مالمون دیگه تمومش کنیم بره دیگه.
ایشون فرمودن که
برای هر کاری که میخوای کار
سنگین، من همیشه قبل منبرم سه بار میگم کار سنگینی میخوای بکنی سه بار بگو المستغاث بکَ
یا صاحب الزمان. همین.
که آقای ناصری یه روز محضرشون بودیم ایشون به این شکل فرمودن این ذکر اعظمه آقای ناصری روحش شاد، آیت‌الله ناصری.
می‌رفتیم محضرشون کلاس‌های اخلاقشون اصفهان که بودیم فرمود بگید یا صاحب الزمان اغثنی یا صاحب الزمان ادرکنی.
از این دو تا ذکر من خودم به شخصه خیلی برکات دیدم.
یه یادگاری هم از آقای فاطمی‌نیا بهتون بگم.
آقای فاطمی‌نیا محضرشون که می‌رفتیم یه روز دیدم
شما یادتونه خیلی به سر و سری می‌گفت عمل می‌کنی یا نه؟
من نمی‌دونم بگم یا نه اینطوری داغت می‌کرد.
قبل از نمازاتون فرمود اگه دقت کرده باشید من همیشه میگم برکت خاصی داره.
فرمود آقای فاطمی‌نیا فرمود قبل از نمازاتون بگید یا مقیل الآثرات.
یعنی ای برطرف کننده زشتی‌ها.
یه بار آقای فاطمی‌نیا فرمود یک بار سختم نیست که.
و آخرین هدیه رو هم از یکی از اساتید بسیار
وزین و با عظمتمون که غول عرفان و فلسفه است ایشون و بهترین شاگرد علامه و عظمت‌های بهجت
ما خیلی ازشون بهره بردیم اینم خدمت شما عرض کنم.
فرمودن که امام رو در هر مقامی سلام بدی آقا همون لحظه در اون مقام به تو توجه می‌کنه.
مثلاً شما بخوای بری در نماز دیدید من خودم همین کار رو انجام میدم همیشه.
می‌خوای نماز بخونی آقا تو امام زمان رو در نماز مص--
در مقام مصلی سلام بده.
در زیارت آل یاسین هست. السلام علیک حین
تسلی و تقنوت. بعد برکاتشو ببین.
یا منبری‌ها میخوان منبر برن پرورش آیات بکنن.
بیان حقایق و دعوت الی الله بکنن.
بگن قبل از شروع بگن السلام علیک یا داعی الله و ربانی
الآیات همون که همیشه ما میگیم.
اینم یه هدیه از طرف ما.
دیگه حالا زیاده. منتها اینا نمی‌دونم چی شده هی سرریز داره می‌شه بعد از سی سال ما هی داریم میگیم
سوالات و اصرار بعضی دوستام باعث شده.
امیدوارم بتونیم این سفره رو جمع کنیم.
صلوات بفرستید. اللهم صل
علی محمد و آل محمد و عجل